---
layout: post
title:  "저의 첫 포스팅 입니다."
date:   2023-06-08 17:25:57 +0900
categories: jekyll update
--- 
# 나의 첫 posting !

# ✔️ 프로그래밍 언어란?

- 컴퓨터와 사람 간 소통의 도구이며 컴퓨터가 수행할 작업을 명확하게 정의하고 전달하기 위해 사용됩니다.
- 프로그래밍 언어의 주요 목적은 프로그래머가 처리 과정과 필요한 데이터를 설계할 수 있도록 도와주는 것입니다.
- 크게 저수준 언어와 고수준 언어로 분류 할 수 있습니다.

---

# ✔️ 기계어와 어셈블리어 : Low-Level Languages

## 📌 저수준 언어 ( Low-Level Languages ) 란?

- 기계어와 어셈블리 언어 등이 포함되며, 컴퓨터부의 연산과 처리 등 기본적인 작업을 설명합니다.
- 하드웨어와 가까운 동작을 수행하는 데 적합하며, 처리도가 빠르지만 프로그래밍 복잡도가 높습니다.

## 📌 기계어란?

- 컴퓨터가 이해하고 실행할 수 있는 가장 기본적인 언어
- 0과 1로 이루어진 이진 코드로 구성
- 컴퓨터의 중앙 처리 장치(CPU)가 직접 실행할 수 있는 명령어

## 📌 어셈블리어란?

- 기계어에 대한 이해를 쉽게 하기 위해 만들어진 저수준 프로그래밍 언어
- 기계어를 인간이 이해하기 쉬운 약어와 기호로 나타낸 언어
- 어셈블리어는 기계어보다 가독성이 높아, 프로그래머가 직접 입력이 가능

---

# ✔️ High level language : C , C++, Java … etc

## 📌 고수준 언어 ( High-Level Languages ) 란?

- C, C++, Java, Python, JavaScript 등과 같이 사람이 이해하기 쉽게 작성된 언어, 더 복잡한 작업을 간결하게 표현할 수 있습니다.
- 많은 단계에 추상화가 이뤄져서 컴퓨터 구조에 대하여 비교적 알아야 할 내용이 적습니다.
- 컴파일러나 인터프리터 같은 도구를 사용해 기계어로 변환 후 실행할 수 있습니다.

---

# ✔️ JDK & JRE & JVM !

<aside>
📌 Java 언어의 모토 : “ Write Once Run Anywhere “

</aside>

## 📌 JDK (Java Development Kit) 란?

- 자바 프로그램 개발에 필요한 도구 및 라이브러리를 제공하는 소프트웨어 개발 키트
- 자바 프로그램을 작성할 수 있는 소스 코드 편집기와 함께 코드를 컴파일 실행, 디버그, 테스트 및 패키징 등 프로그램 작성을 위한 여러 도구가 포함되어 있습니다.

## 📌 JRE **(Java Runtime Environment)** 란?

- 자바 애플리케이션을 실행하기 위해 필요한 기본 소프트웨어 환경입니다.
- JVM과 자바 프로그램을 실행(동작)시킬 때 필요한 라이브러리 API를 함께 묶어서 배포되는 패키지입니다.
- 이외에도 자바 런타임 환경에서 사용하는 property 세팅이나 리소스 파일 (jar 파일) 을 가지고 있습니다.

## 📌 JVM **(Java Virtual Machine)** 란?

- 자바 프로그램 실행을 위한 가상 머신이고,
컴퓨터에서 자바 코드를 실행할 수 있는 플랫폼 독립적인 환경을 제공합니다.
- 자바 프로그램으로부터 생성된 바이트코드를 읽고, CPU 가 이해 할 수 있도록 기계어로 변환한 다음
해당 프로그램을 실행하는 역할을 합니다.
- 자바로 작성된 모든 프로그램은 JVM(자바 가상 머신)에서만 실행될 수 있으므로, 자바 프로그램을 실행하기 위해서는 반드시 자바 가상 머신이 설치되어 있어야 합니다.

## ▶️ JVM 이 Java 바이트코드를 실행하는 과정

1. Java 컴파일러에 의해 소스 코드가 Java 바이트 코드로 변환됩니다.
2. 사용자가 자바 애플리케이션을 실행하면 JVM이 Java 바이트코드를 로드합니다.
3. JVM은 Java 바이트코드를 해석하고, 필요한 클래스, 메소드, 변수 등의 정보를 습득합니다.
4. JVM은 순차적으로 Java 바이트코드를 실행합니다. 

---
